♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 5=
Mengenai masalah Lu Changfu,
aku bisa menuntaskan kecemasan Kaisar.
Namun, aku memiliki tiga permintaan.
Pertama, aku akan menyingkirkan
pengganggu di jalan Kaisar.
Kaisar harus membantuku
membersihkan nama baik Kavaleri Heiyun.
Memulihkan nama baik Kediaman Raja Ding
dan menghapus ketidakadilan kakakku.
Dulu, Jenderal Xiuwen bilang,
menerima wasiat mendiang Kaisar
untuk ke ibu kota,
tapi tidak bisa menunjukkannya.
Oleh karena itu...
Tanpa surat wasiat itu,
kasus ini sulit dibalikkan.
Saat aku di penjara,
Bangsawan Muyang berkata kepadaku
bahwa dia sudah menghancurkan
surat wasiat itu.
Berani sekali Bangsawan Muyang!
Kaisar percaya kepadaku?
Aku percaya kepada Kakak Sepupu.
Jika Bangsawan Muyang disingkirkan,
mungkin ada kesempatan.
Baik, aku janji kepadamu.
Jika tidak menyingkirkan
Bangsawan Muyang,
istana tidak akan bersih.
Kedua, aku memohon wewenang
untuk melakukan pemeriksaan.
Semua dokumen arsip enam kementerian
bisa diambil untuk diperiksa.
Semua yang terlibat kasus
bisa dipanggil untuk diinterogasi.
Mohon wewenang menangkap
dan memenjarakan.
Pejabat yang terlibat
di bawah peringkat lima
bisa langsung ditahan
di penjara kekaisaran
tanpa melalui Mahkamah Agung.
Mohon wewenang laporan rahasia langsung.
Mata-mata di ibu kota,
laporan rahasia langsung
diserahkan ke Kaisar.
Ketiga, aku menginginkan satu orang.
(Tamu Memenuhi Pintu)
Nona.
Kue osmanthus baru kami lembut
dan tidak enek.
Bahkan, istri prefek sampai memesannya.
Baik.
Silakan.
(Paviliun Qingfeng Mingyue)
Jika membiarkan Lu Changfu
benar-benar ke Huaixi,
kasus persenjataan
tidak ada harapan lagi.
Menjatuhkan Bangsawan Muyang
akan menjadi lebih sulit.
Maksud Kaisar sudah sangat jelas.
Lu Changfu
tidak boleh meninggalkan
ibu kota hidup-hidup.
Baiklah.
Bunuh saja.
Racuni, tebas, bakar, atau tenggelamkan.
Cara apa yang Raja suka?
Lu Changfu sangat keji.
Walau sekarang hukum
tidak bisa menyentuhnya,
dia tetap harus mati.
Bagaimana menurut Kakak Sepupu?
Menurutku, karena harus mati,
lebih baik biarkan dia mati
di hadapan para pejabat
dan di bawah langit yang terang.
Namun, Ibunda...
Bagaimanapun, dunia ini milik Kaisar.
Namun, Bangsawan Muyang punya
delapan pembunuh besar.
Zhou Chengxiang, Wen Zhong, Lv Cheng,
sekarang sudah dihukum mati.
Lu Changfu itu
juga tidak akan lama lagi.
Lalu, apa yang lain tetap kita bunuh?
Yang punya utang darah,
tentu saja harus dibunuh.
Kau harus pikirkan dengan jelas.
Jika kita bertindak pada Lu Changfu,
pasti memancing
balas dendam Bangsawan Muyang.
Kediaman Raja Ding yang dulu begitu,
aku yang sekarang begini.
Apakah aku takut
balas dendam Bangsawan Muyang?
Kau yang sekarang bagaimana?
Kau sudah menikah.
Kau sudah memiliki istri.
Ye Li, kau sudah boleh pergi sekarang.
Pergi ke mana?
Ke mana saja boleh.
Dulu, kau menikah
demi meninggalkan Gunung Li.
Sekarang, kita sudah menikah cukup lama.
Aku bisa melapor kepada Ibu Suri,
mengatakan bahwa kita tidak cocok.
Lalu, memohon untuk bercerai.
Setelah itu, kau kembali ke Kediaman Ye
atau tinggalkan ibu kota.
Dunia ini sangat luas,
kau boleh pergi ke mana saja.
Mengapa menatapku?
Aku merasa kau aneh hari ini.
Terus menyuruhku pergi
dan boleh ke mana pun.
Kau mau memberontak, ya?
Jangan bicara sembarangan.
Aku ini demi kebaikanmu.
Jika demi kebaikanku,
cepat minum sup ini.
Jika supnya dingin,
aku harus memanaskannya lagi.
Jika demi membalas budi penyelamatan
saat di gurun dulu,
camilan yang kau beri di kereta penjara
sudah dianggap balas budi.
Tanpa camilan itu,
aku tidak akan tahan di penjara.
Kau mengingatku?
Kau tidak bilang kepadaku,
aku kira kau melupakannya.
Di hari pernikahan kita,
kau bilang kepadaku
bahwa ini pertama kali bertemu.
Bukankah kau yang lupa?
Kapan kau mengingatku?
Langsung mengenalku saat bertemu
atau baru sadar kemudian?
Aku sedang membicarakan
soal cerai denganmu.
Pertanyaanku juga penting.
Karena sama-sama ingin tahu,
lebih baik tanyakan kepada koin ini.
(Xide Tongbao)
Jika tulisan Xide Tongbao di atas,
aku akan mendengarkanmu.
Kita lanjut membahas cerai.
Jika pola bulan bintang di atas,
kau dengarkan ucapanku.
Kita bahas kapan kau mengingatku.
(Xide Tongbao)
Baik, ikut kata takdir saja.
Bahas masalah yang lalu dulu,
baru soal cerai.
Cepat katakan, kapan kau mengingatku?
Saat fajar hampir menyingsing,
tidur cepat dan bangun cepat.
Jaga kesehatan!
(Kediaman Lu)
Pukul tiga pagi lebih 45 menit adalah
waktu menghadiri rapat.
Dari Perumahan Chongren
lewat Jalan Yanxi
menuju Kota Kekaisaran,
jalan sepanjang itu
secermat apa pun pasti ada kelengahanku.
Kita bisa pasang jebakan dulu.
Saat dia lewat,
lepaskan anak panah bersamaan.
Itu pasti membuat dia tidak bisa kembali.
Sulit.
Harus tahu, kereta kuda Lu Changfu
bukan kereta kuda biasa.
Terlihat biasa, tapi sebenarnya
lapisan dalamnya kayu elm
dijepit baja murni.
Lagi pula, ada banyak
ahli bela diri di sekitarnya.
Kita bisa saja bertindak.
Namun, jika gagal,
itu akan memancing kewaspadaannya.
Ke depan akan sulit bertindak lagi.
(Gerbang Danque)
Dari Istana Daming ke Gerbang Danque,
pejabat harus mencopot pedang.
Di dalam istana, Lu Changfu tidak boleh
membawa pengawal.
Saat rapat istana selesai adalah
waktu pengantian tugas prajurit.
Penjagaan di sini lemah,
cocok untuk menjadi kuburannya.
Baik.
Kalau begitu, orang kita
akan mengintai dari gedung tinggi.
Tuan Lu.
Baik.
Selamat, Komandan Lu.
Komandan Lu.
Selamat, Jenderal Lu.
Eh, bukan, Komandan Lu.
(Zhou Chengxiang, Wen Zhong,
Lv Cheng, Lu Changfu)
(Lu Zhi, Chen Fenyuan,
Tian Feng, Zhang Hengyuan)
(Zhou Chengxiang, Wen Zhong,
Lv Cheng, Lu Changfu)
(Lu Zhi, Chen Fenyuan,
Tian Feng, Zhang Hengyuan)
Oh, ya. Tadi, orang Keluarga Ye datang.
Bulan depan ulang tahun Nenek Tua.
Anda disuruh pulang untuk makan bersama.
Makan bersama?
(Istana Qiande)
Kaisar, Ibu Suri,
Bangsawan Muyang sakit,
tidak bisa menghadiri rapat.
Di sekitar ibu kota telah kehilangan
empat menteri berturut-turut.
Biro Prefektur Ibu Kota
sudah memeriksa siang malam,
tapi tidak ada petunjuk.
Hamba malu memegang
stempel jabatan lagi.
Mohon Kaisar menghukum hamba.
Pejabat Gongshu, kau berlebihan.
Sekarang, pencuri ada di mana-mana.
Setelah membunuh Yuan Fang,
lalu membunuh empat menteri lagi.
Tindakannya sangat kejam.
Bagaimana Prefek Gongshu
bisa mencegahnya?
Bagaimana mungkin
hanya bisa menyalahkanmu?
Apalagi, kau memimpin prefektur
selama enam tahun
dan menyelesaikan
36 kasus salah tangkap.
Ibunda dan aku tahu jelas.
Jangan bahas hukuman lagi.
Bagaimana menurut Ibunda?
Ucapan Kaisar benar.
Terima kasih atas kemurahan
Kaisar dan Ibu Suri.
Kaisar,
Ibu Suri,
Huaixi adalah kunci
mengendalikan Jianghuai.
Sekarang, Komandan Militer Huaixi,
Lu Changfu, sudah wafat.
Hamba pikir harus segera
pilih orang berbakat.
Apakah ada rekomendasi?
Hamba punya pilihan.
Hamba pikir Gongshu Yang
bisa mengemban tugas ini.
Saat kekacauan militer Huaizhou dulu,
dia di Biro Prefektur Ibu Kota mengawasi
angkutan jatah militer Jianghuai.
Pernah menghancurkan
13 jalur bajak laut.
Dia orang yang cakap.
Jasa Pejabat Gongshu memang menonjol,
apalagi dia diangkat langsung
oleh Ibu Suri.
Kepribadiannya luhur.
Huaixi sekarang dalam bahaya.
Butuh orang sepertimu yang setia
dan memikirkan negara.
Bagaimana menurut Ibu Suri?
Ucapan Kaisar berlogika.
Pejabat Gongshu, apakah kau bersedia?
Hamba bersedia
mematuhi semua aturan
Kaisar dan Ibu Suri yang lakukan.
Baik.
Buat surat keputusan.
Prefek Ibu Kota, Gongshu Yang,
naik jadi Menteri Pertahanan Pemeriksa.
Menjabat Komisaris Militer Huaixi.
Diberi lencana emas dan zirah emas.
Tiga hari lagi berangkat.
Terima kasih, Kaisar.
Kaisar, Prefek Gongshu naik menjadi
Komandan Militer Huaixi.
Jabatan Biro Prefektur Ibu Kota
yang sekarang kosong
perlu segera ditentukan penggantinya.
Ucapanmu benar.
Hamba berpikir,
sekarang ancaman bandit sangat liar.
Orang ini harus pernah memimpin pasukan
baru bisa menakuti orang licik.
Apakah kau punya rekomendasi?
Raja Ding, Mo Xiuyao.
Istana Mingde hari ini
(Raja Ding, Mo Xiuyao, visi luas)
sungguh ramai sekali.
Murong Shen merekomendasimu menjabat
jadi Prefek Ibu Kota sekaligus.
Zhang Hengyuan yang pertama protes.
Dia bilang kau...
Dia yang bilang, ya.
Kau cacat dan berstatus bersalah.
Sulit memikul tugas berat ini.
Anak buah Bangsawan Muyang
yang lain juga bilang.
Kau bertahun-tahun mengurung diri,
watakmu aneh,
dan tidak bergaul dengan orang lain.
Bagaimana bisa mengurus masalah
di Biro Prefektur Ibu Kota
dan menjaga keamanan ibu kota?
Kau tidak perlu
menceritakannya sedetail itu.
Aku hanya takut
penyampaianku kurang jelas.
Jangan menyela.
Di saat kritis ini,
coba tebak apa yang terjadi.
Jin, coba tebak.
Adipati Hua muncul untuk mendukungmu.
Adipati Hua?
Benar, Adipati Hua.
Dia sudah bertahun-tahun
tidak bicara di istana.
Tidak tahu mengapa hari ini ikut campur.
Tadinya, Murong Shen
dan faksi Bangsawan Muyang
berdebat tanpa kepastian,
tapi Adipati Hua mewakili
militer Dinasti Chu.
Begitu dia bicara,
faksi pendukung langsung menang mutlak.
Menjatuhkan faksi lawan sepenuhnya.
Mereka tidak bisa melawan.
Jabatan itu pun jatuh kepadamu.
Ibu Suri juga tidak menghalangi?
Mungkin karena segan pada Adipati Hua.
Salah!
Walau Bangsawan Muyang
dulu disukai Ibu Suri,
dia sekarang sudah menjadi masa lalu.
Orang yang sedang naik daun
sekarang adalah Gongshu Yang.
Lihat saja, Kaisar Muda
memberikan wilayah Huaixi
yang berlimpah harta kepadanya.
Ibu Suri pun tidak bisa bicara apa-apa.
Siasat terang-terangan kaisar muda kita
sungguh membuat kagum.
Orang yang bisa jadi
kaisar memang berbeda.
Kau berbicara seolah-olah
ikut rapat istana hari ini.
Aku duduk di rumah,
berita datang sendiri.
Ini adalah kemampuanku.
Mengenai Lu Changfu,
bukan kita yang melakukannya.
Lalu, siapa yang melakukannya?
Apakah Kaisar mengatakan sesuatu?
Jika itu perbuatan orang
yang pernah dianiaya Lu Changfu
dan tidak ada kejahatan lain,
bisa diampuni.
Harus diakui orang ini lumayan hebat.
Jika bisa ketemu,
lebih baik kau rekrut dia.
Oh, ya.
Pejabat baru kita di ibu kota
akan segera menjabat.
Bagaimana perasaanmu?
Perasaanku adalah
kau sudah lama di sini.
Sudah waktunya untuk pergi.
Aku dengar beberapa hari lalu,
istrimu membakar ruang belajarmu.
Kerugiannya tidak kecil.
Watak Ratu itu harus
kau tanggung sendiri.
Feng Zhiyao,
kau berani menaruh
mata-mata di kediamanku.
Nyalimu cukup besar.
Aku tidak berani.
Di mana Ratu?
Ratu
pagi-pagi sudah keluar.
(Nisan Guru dan Tujuh Murid Gunung Li)
(Makam Cui Yuanfeng,
Li Qiyan, Zheng Luming)
(Pei Yan, Xue Tingtao,
Wang Yunhe, dan Du Heng)
(Nisan Guru dan Tujuh Murid Gunung Li)
Tahun itu, Lu Changfu menjebak kalian.
Membakar kalian hidup-hidup.
Sekarang, dendam sudah terbalas.
Kalian beristirahatlah dengan tenang.
Tidak apa-apa, 'kan?
Apakah karena tadi
pagi makan terlalu banyak?
Pagi tadi tidak makan sama sekali.
Ini salah tukang perahu itu.
Dia terus bergoyang
sampai kepalaku pusing.
Sebentar lagi mau pergi.
Kau tidak bicara
dengan para kakak seperguruan?
Tidak. Kita pulang saja.
Silakan dinikmati, Tuan dan Nona.
(Teh)
Apa rencana selanjutnya?
Bulan depan ulang tahun Nenek.
Aku berencana kembali
ke Kediaman Ye sebentar.
Kau mau berterus terang?
Cepat atau lambat hari ini akan datang.
Intinya kau harus berhati-hati.
Di Benteng Suixue sebelumnya itu,
ada yang merebut Yuan Fang
dari tangan kita.
Kali ini,
ada yang membunuh
Tian Feng, Chen Fenyuan,
dan Lu Zhi di hari
yang sama ketika kita bertindak.
Di balik ini, pasti ada orang lain
yang sedang melawan Bangsawan Muyang.
Jangan-jangan kita sudah diincar.
Aku akan berhati-hati.
Kelompok di Benteng Suixue
belum berhasil diselidiki
latar belakangnya.
Mereka bergerak dengan teratur,
ilmu bela dirinya juga tidak lemah.
Jika bisa menemukannya,
tangkap semua kelompok itu.
Jika tidak ada petunjuk,
tidak harus dipaksakan untuk dicari.
Melihat situasi sekarang,
mereka bukanlah musuh kita.
Asalkan tidak menghalangi
jalan kita saja.
Menurutmu, apakah pembunuh Tian Feng
dan dua lainnya
adalah kelompok yang sama
dengan yang di Benteng Suixue?
Apakah semuanya
orang utusan Kaisar Muda?
Belum tentu utusan Kaisar Muda.
Jika bukan, lalu siapa lagi?
Tidak mungkin orang Ibu Suri
sedang bertikai di dalam.
Sekarang, di dalam istana,
selain kekuatan Kaisar dan Ibu Suri,
masih ada faksi Adipati Hua.
Tian Feng dan yang lain adalah
anak buah Bangsawan Muyang.
Sekarang, mereka mati.
Tinggal melihat siapa yang diuntungkan
dalam hal ini,
maka dialah dalang utamanya.
Ada benarnya.
Oh, ya. Aku sudah mencari
tempat tinggal baru di ibu kota.
Lain kali, kau tidak perlu
mengirim surat
ke Kediaman Ye untuk mencariku.
Kau tidak tinggal di Kediaman Ye lagi?
Bukankah kau kepala pengawal Keluarga Ye?
Apa bagusnya jadi kepala pengawal?
Kasur di Kediaman Ye terlalu keras,
selimutnya lembap,
makanannya hambar, buburnya juga encer.
Dulu, aku menyusup
ke Kediaman Ye karena ucapanmu.
Tiga tahun bertahan,
sungguh tidak mudah.
Sekarang masalahnya sudah selesai.
Kakak seperguruanmu ini
mau pindah tempat.
Di mana tempat barumu?
Paviliun Xiangqi.
Paviliun Xiangqi?
Jika Guru Guan tahu,
pasti akan memukulmu.
Sewaktu muda,
dia lebih gemar bermain wanita dariku.
Benarkah?
Qingshuang, apakah Guru Guan
adalah orang yang seperti itu?
Saya tidak tahu.
Apakah Qingshuang juga datang?
Tentu saja.
Ye Li, belakangan ini,
bagaimana hidupmu di kediaman raja?
Aku sangat baik.
Bagaimana dengan Qingshuang?
Apakah dia sudah terbiasa?
Mengapa dia bisa tidak terbiasa?
Kakak Seperguruan, sekarang yang harus
kau khawatirkan bukan Qingshuang,
melainkan dirimu sendiri.
Lu Changfu sudah mati.
Selain itu, dia dibakar
hidup-hidup di istana.
Setelah ini, pasti ada penyelidikan.
Kau berada di tempat mencolok
seperti Paviliun Xiangqi.
Harus hati-hati saat keluar masuk.
Aku tahu itu.
Kau juga harus hati-hati.
Raja Ding di rumahmu itu
bukan tokoh biasa.
Tenang saja, hubungan kami lumayan baik.
Benarkah?
Benar.
Sebelum turun gunung,
aku juga minta
Kakak Seperguruan He meramal.
Katanya, aku dan Raja Ding
pasti akan hidup rukun
dan banyak anak serta cucu.
Baiklah.
Bagaimana kabar Kakak Seperguruan He?
Dia baik saja.
Namun, dia selalu memikirkan pohon
di depan gerbang rumah.
Dia mengatakannya berkali-kali kepadaku.
Turun gunung kali ini,
harus sempatkan waktu
menebang pohon itu.
Ayo, jalan.
Tuan, mau bayar.
Ratu.
Mengapa di luar berisik?
Siapa yang datang?
Teman Raja datang di halaman depan.
Teman?
Ding bilang itu adalah
Feng Zhiyao
dari Paviliun Qingfeng Mingyue.
Dia datang meminjam kuda dari Raja.
Aku pergi melihatnya sebentar.
Ratu,
Anda perlu bersolek dan merapikan diri
sebelum menemui tamu, 'kan?
Baiklah, kau lakukan lebih cepat.
Kuda Jingfan ini kurang garang,
Anak Kedua Mo.
Aku mau menunggangi Lieyun milikmu.
Kau tidak bisa menunggangi Lieyun.
Lelucon!
Kau bisa, masa aku tidak?
Jingfan itu anaknya Lieyun.
Aku tidak mau menunggangi anaknya.
Aku mau menunggangi ayahnya.
Tuan Muda Feng, Lieyun itu garang
karena angin dan pasir padang gurun.
Pernah minum darah.
Tahun lalu menggigit lengan
pedagang asing di pasar barat.
Hati-hati jangan sampai terluka.
Besok, aku mau bertanding bola kuda
dan kekurangan kuda yang bagus.
Jangan pelit.
Dulu, dia bisa menghancurkan
tiga kota di Cangbei.
Besok, aku menungganginya
untuk cetak tiga poin di lapangan.
Anak Kedua Mo.
Selamatkan aku!
Teganya melihatku begini, Anak Kedua Mo.
Nyonya, cepat menghindar!
Kau tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Baguslah kalau tidak apa-apa.
Ayo jalan.
Aku kenapa-kenapa.
(Giat dan Siaga Siang dan Malam)
Namun, harus diakui,
istrimu itu cukup serasi denganmu.
Pinjam sebentar.
Aku ingin berkenalan dengan istrimu.
Tidak apa-apa, hanya lecet sedikit.
Bagaimana mungkin tidak apa-apa?
Lihat, ini sampai berdarah.
Kau tadi menyuruhku
tampil anggun menemui tamu.
Saya tidak menyangka
kemampuan berkuda
Tuan Muda Feng biasa saja,
tapi bersikeras menungganginya.
Sungguh tidak tahu kemampuan diri.
Feng Zhiyao
dari Paviliun Qingfeng Mingyue
memberi salam kepada Ratu.
Hari ini, Ratu terkena sial karena aku.
Aku merasa sangat bersalah.
Jadi, aku sengaja
datang mengantarkan obat.
Kau tadi membicarakanku di belakang, ya?
Orang seperti dia tidak akan
perhitungan denganmu.
Minta maaflah kepada Tuan Muda Feng.
Mohon maaf, Tuan Muda.
Tidak apa-apa.
Hanya bercanda saja.
Silakan.
Terima kasih.
Salep katak es ini sangat bagus
untuk memulihkan luka.
Besok, aku kirim 12 warna
pemerah pipi lagi
sebagai permohonan maaf.
Obatnya aku terima.
Pemerah pipinya tidak perlu lagi.
Aku juga tidak butuh.
Baiklah.
Obat luar ini sudah diterima,
anggap saja Ratu sudah memaafkanku.
Pemerah pipi itu
juga tidak wajib diberikan.
Namun, aku bisa menjual
satu resep kepada Ratu.
Resep apa?
Resep khusus menyembuhkan
watak aneh Raja.
Tolong jelaskan.
Raja kita itu
sebenarnya hanya karena
bertahun-tahun terbiasa sendiri,
sedang kekurangan istri
yang cantik seperti Ratu.
Menurutku, kurangi waktunya
berdiam diri di kamar.
Sering-sering bawalah dia ke dunia luar
untuk jalan-jalan dan melihat-lihat.
Watak anehnya akan hilang
dengan sendirinya.
Raja kami orang yang sangat taat aturan.
Tuan Muda Feng,
jangan memengaruhinya menjadi buruk.
Ini tidak perlu kupengaruhi.
Raja kita itu licik bagai siluman,
penuh dengan niat busuk.
Lihat, 'kan?
Lain kali, kalau membicarakan
orang di belakang,
kecilkan suaramu.
Aku pamit dulu.
♪Beras-beras Huainan memenuhi
kapal-kapal angkut♪
♪Anggur Longyou memabukkan
istana kekaisaran♪
♪Ratusan pertunjukan digelar
di depan Balairung Linde♪
Meratapi ratusan tahun.
Lirik lagu ini harusnya berasal
dari Gunung Li, 'kan?
Gunung Li?
Orang-orang di masa lalu
sudah berpisah bertahun-tahun.
Kakak teringat pada Wanzhou?
Masalah waktu itu,
kita juga tidak berdaya.
Watak seperti Wanzhou itu,
tinggal di Gunung Li juga bagus.
Bagaimana keadaan di Kediaman Raja Ding?
Mereka sudah menikah cukup lama.
Melapor kepada Ibu Suri,
Ratu belakangan ini hidup cukup tenang.
Nyonya Pertama di kediaman
selalu mengurung diri.
Hamba dengar, bahkan saat Ratu baru
berkunjung di hari pertama
juga tidak dia temui.
Kakak ingin menemuinya?
(Paviliun Shende)
Kerugiannya cukup banyak.
Saya sudah mengecewakan Ratu.
Beberapa tahun ini, banyak rakyat
yang menghemat pengeluaran.
Pasar keramik di ibu kota
memang sedang lesu.
Urusan saya juga tidak lancar.
Beberapa waktu lalu, sebuah kapal kain
jalur air menuju Yangzhou
terbalik di tengah jalan.
Kainnya hilang semua.
Iya.
Tahun ini, saya sial.
Ratu, kedai saya ini berada
di sudut paling terpencil
di pasar timur.
Biasanya jarang ada yang berkunjung.
Jarang ada orang datang.
Ditambah lagi,
banyak persediaan makanan yang rusak.
Makanya rugi.
Usaha kedai barang antik
sulit dilakukan.
Ratu, saya merasa
sangat bersalah kepada Ratu.
Saya harap bisa mengundurkan diri
dari jabatan ini.
Benar.
Ratu, beberapa dari kami
juga tidak cocok jadi pengurus.
Pengurus ini
tetap harus Ratu yang pegang.
Anda berasal dari Gunung Li,
punya banyak ilmu.
Pasti punya cara
untuk mengelolanya dengan baik.
Mengubah bahaya menjadi aman.
Benar.
Setelah kalian keluar,
rencana mau ke mana?
Anak saya mau ujian sastra.
Saya harus pulang mengawasinya.
Orang tua saya sudah tua,
harus pulang untuk berbakti.
Belakangan ini terlalu lelah,
saya mau jalan-jalan keluar
dan menenangkan pikiran.
Benar.
Saya sudah beberapa tahun di ibu kota.
Sekarang, jodoh sudah tiba.
Saya berencana menikah.
Menjaga kedai sampai bisa
menemukan jodoh.
Ini membuktikan kedai ini
punya fengsui yang bagus.
Paham.
Mengelola memang sangat tidak mudah,
kalian sudah bekerja keras selama ini.
Tidak juga.
Kakek Buyut pernah mendidikku
harus memperlakukan
orang berjasa dengan baik.
Kebaikan kalian
sudah kuingat dalam hati.
Tidak juga.
Sebelum aku pergi,
Guru Zhu menyerahkan sepucuk
surat rekomendasi
untuk anak Pengurus Yang kepadaku.
Memintaku menyerahkannya
kepada pejabat
Kementerian Kebudayaan Zhou
yang mengurus ujian sastra tahun ini.
Putramu sebagai
murid terakhir Guru Zhu,
pasti Pejabat Zhou
akan lebih merawatnya.
Tidak mungkin.
Bagaimana mungkin anakku
di bawah bimbingan Guru Zhu?
Dulu di Yangzhou,
Pengurus Yang memohon
kepada orang sekampung Guru Zhu
baru bisa masuk bimbingan.
Guru Zhu itu sarjana sastra.
Dia tidak mungkin berbohong
soal hubungan guru dan murid denganmu.
Jaga ucapan Ratu.
Situasi Gunung Li sekarang tidak jelas.
Itu bisa memutus jalan karier anak saya.
Pengurus Yang yang harus jaga ucapan.
Gunung Li ditutup untuk menyusun buku.
Istana mengirim pasukan berjaga,
demi menjaga ketenangan di dalam gunung.
Kau sembarangan menebak maksud Kaisar
dan menuduh Gunung Li bersalah.
Ini adalah kejahatan besar.
Pengurus Wang,
bertahun-tahun ini
di atas gunung selalu kekurangan
makanan dan minuman.
Untung kau sering mengirim
beras dan pangan ke gunung.
Bu... bukan saya.
Saya tidak pernah.
Di atas Gunung Li itu
dijaga dengan ketat.
Bagaimana saya bisa mengirimnya?
Ratu, jangan menuduh saya.
Masalah ini bisa merenggut nyawa.
Para guru di gunung bisa jadi saksi.
Tidak, tidak mungkin.
Tidak mungkin.
Tidak mungkin?
Pengurus Zhou, bagaimana pendapatmu?
Ratu, buku pencatatan
Paviliun Shende salah ambil.
Saya akan kembali
untuk menghitungnya lagi.
Mencari buku catatan yang lebih detail.
Modal dan keuntungan
harus dihitung dengan teliti.
Jika tidak, dia akan mematahkan kakimu.
Baik.
Kalian bagaimana?
Mungkin kami yang salah lihat.
Kami kembali melihatnya lagi.
Benar.
Ayo jalan.
Ini, ini.
Cepat sedikit.
Ayo jalan.
Sudah kubilang tidak bisa
dilakukan begini.
Benar.
Ratu, kita tidak punya pengurus lagi.
Aku sudah punya pilihan orang.
Wei Zhuang!
Desa besar,
- Bibi Wang.
- ada kabar bahagia.
Ada orang mengirim
surat lamaran kerja untukmu.
Memintamu menjadi pengurus kedai.
Perekrutan kedai?
Kedai mana?
Namanya Paviliun Shende.
Aku dengar dari suamiku,
barang-barang di sana
harganya ribuan tahil emas.
Hanya cangkir minum
sebesar ini saja bisa dijual 50 tahil.
Jika Wei Zhuang benar bisa
diterima jadi pengurus,
hari-hari sulit keluarga kalian
bisa dianggap sudah berakhir.
(Surat Perjanjian Kerja
Pengurus Paviliun Shende)
(Paviliun Shende)
Apakah sedang kekurangan pengurus?
Ya.
(Paviliun Tingyue)
Raja, apakah Raja ingin makan sesuatu?
Walau ingin membuat lagu baru,
jangan tidak tidur
dan tidak makan beberapa hari.
Bagaimana tubuh bisa bertahan?
Ratu.
Ada titah dari istana,
meminta Anda dan Raja
besok menghadap ke istana.
Aku dan Raja?
Benar.
Ada juga Raja Ding dan Ratu Ding.
Raja belum istirahat.
Besok harus menghadap ke istana,
Ratu malah bisa tidur nyenyak.
Justru karena besok harus masuk istana
menemui Ibu Suri,
makanya harus istirahat lebih awal.
Atur napas dan energi,
agar bisa tampil sebaik mungkin besok.
Tidak menyangka Ratu bisa sesantai ini.
Apakah aku harus gugup?
Akademi Gunung Li
sudah sepi delapan tahun,
Ibu Suri tiba-tiba
memberi perhatian dan memanggil.
Bukankah Ratu harusnya gugup?
Akademi Gunung Li sudah lama ditutup
dan tidak menerima panggilan Kaisar.
Semua karena tahun-tahun ini
menutup diri untuk menyusun buku.
Namun, kupikir Ibu Suri
tidak pernah melupakan
banyak guru dan murid Gunung Li.
Jika tidak, tidak akan mengutus pengawal
menjaga ketenangan Gunung Li.
Apakah Ratu benar berpikir seperti itu?
Sejak kecil, aku mengagumi Ibu Suri,
juga sering ikut Ibu ke istana
untuk menghadap Ibu Suri.
Ibu Suri juga pernah memberiku
kue sembilan lapis khas istana
dan kosmetik merah.
Dia juga banyak merawatku dan Ibu.
Jadi, besok ke istana,
tidak ada yang perlu kukhawatirkan.
Jika begitu,
Ratu istirahatlah lebih awal.
Ratu, pelan sedikit.
Raja.
Semalam tidurnya kurang baik,
bangunnya agak kesiangan.
Membuatmu menunggu.
Jalan.
(Kediaman Raja Ding)
Biar aku saja.
Ratu, pekerjaan kasar begini
biar saya saja.
Tidak apa-apa.
Ayo jalan.
Berat sekali.
(Kue)
Ye Li, lari pelan sedikit.
Permaisuri!
Ye Li.
Permaisuri, aku sangat merindukanmu.
Sudah tumbuh besar lagi.
Wanzhou.
Ibu.
Sudah berpisah bertahun-tahun,
apakah sudah terbiasa
kembali ke ibu kota lagi?
Sangat terbiasa.
Terima kasih, Ibu Suri.
Kakek buyutmu, Kepala Akademi Xu,
juga merupakan guruku dulunya.
Entah bagaimana kabar kakek buyutmu?
Bagaimana kabar para guru?
Menjawab Ibu Suri, semuanya baik.
Kakek Buyut tubuhnya sehat
dan sibuk menyusun buku.
Dia tahu aku mau turun gunung,
jadi menyampaikan salam kepada Ibu Suri.
Guru yang lain juga baik.
Setiap hari mengajar
dan menjawab pertanyaan.
Memberikan tugas untuk para murid.
Sekarang, buku apa yang sedang
dipelajari Gunung Li?
Penanggalan astronomi,
kitab perubahan, dan ilmu hitung.
Semua dipelajari.
Kakek Buyut juga meminta para murid
untuk memahami urusan politik luar.
Benarkah?
Lalu, bagaimana pembahasannya?
Kakek Buyut dan para guru
saat dulu mengoreksi
Catatan Sungai Wilayah Jiuzhou,
sering membahas
peristiwa tahun ke-5 Xide,
saat Ibu Suri mengubah jalur
transportasi air menjadi aturan baku.
Kudengar, setelah jalurnya diubah,
beban 30 ribu pekerja penarik perahu
berkurang banyak.
Pajak juga dihapus 40 persen.
Para guru semua bilang,
Ibu Suri adalah orang yang cakap
dalam memimpin negara.
Kami sangat mengaguminya.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Raja, Ratu ini mau mencuri pohon?
- Siapa itu?
- Pencuri pohon!
Berhenti!
Mengapa menebang pohon?
Bisakah kita masuk dulu baru bicara?
Sekarang baru tahu malu?
Ada banyak bekas lumpur di kasut.
Kenapa?
Jalan dari Kediaman Raja
ke Paviliun Shende
apakah begitu sulit dilewati?
Aku pergi membantu Wuyou berkelahi.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪